
启动服务并登录MySQL数据库
---

## 命令行启动关闭重启MySQL服务

在命令行终端启动 MySQL 非常方便，下面大概介绍几个平台通过命令启动服务的方法。

## Mac OS X 下命令操作

在 Mac 系统下操作起来就非常方便了。安装完之后就可以在终端上运行全局命令 mysql.server 命令，假设这个命令没有，你在系统的MySQL安装目录中找到 mysql.server  命令，运行它是一样的效果。

1. 启动：`mysql.server start`
2. 停止：`mysql.server stop`
3. 重启：`mysql.server restart`

当你安装过 MySQL 并没有找到 mysql.server 命令，那这时你需要找到安装目录中的 mysql.server 命令工具了，如 `sudo /usr/local/mysql/support-files/mysql.server start`

## Linux 下命令操作

在Linux对服务的操作有点区别。其实在 Mac 系统下也可以直接 `mysqld start` 来启动服务。

1. 启动：`service mysqld start`
2. 停止：`service mysqld stop`
3. 重启：`service mysqld restart`

### Windows 下命令操作

Windows平台操作起来有点不顺手，个人感觉 Windows 的DOS太难用了，下面简单的介绍一下操作过程。先找到 MySQL 的安装位置，如我的电脑的安装位置是：C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.7，我就执行这样的操作：开始->运行->输入“cmd”开启命令行，然后输入“C:”。通过命令进入到 MySQL Server 5.7 的 bin 目录下，输入 MySQL 命令行的服务启用命令，如下：

```bash
# net start [mysql服务名]

# 启动 mysql 服务
net start mysql 

# 停止 mysql 服务
net stop mysql 
```

有很多情况可能导致无法启动 MySQL，常见解决方法如下：

1. 在 CMD 命令中断运行这条命令 C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.7\bin\mysqladmin-u root -p shutdown 来关闭MYSQL，如果有密码根据提示输入密码即可。
2. 在 CMD 命令中断，执行net start mysql启动 MySQL，参考上面方法来启动 MySQL 服务。


## 图像界面启动关闭重启MySQL服务

## 登录MySQL数据库

用户名是你登录的用户，主机名或者IP地址为可选项，如果是本地连接则不需要，远程连接需要填写，密码是对应用户的密码。

```bash
mysql –u用户名 [–h主机名或者IP地址] –p密码
```

1. 该命令是在命令行窗口下执行，而不是MySQL的命令行；
2. 输入-p后可以直接跟上密码，也可以按回车，会提示你输入密码，二者都是相同的效果；
3. –p密码选项不一定是要在最后；
4. –u、-h、-p后无空格。

首先将这个使用率高达80%以上的“mysql”命令工具简单的做一个讲解，在操作系统命令终端提示符下输入 `mysql -h 127.0.0.1 -u用户名 -p密码`，将出现一个如下的简单提示:

```bash
→ mysql -p127.0.0.1 -uroot -pwcjiang

Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 99
Server version: 5.7.14 MySQL Community Server (GPL)

Copyright (c) 2000, 2015, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.

Oracle is a registered trademark of Oracle Corporation and/or its
affiliates. Other names may be trademarks of their respective
owners.

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.

mysql>
```

- `Commands end with ; or \g.` 命令的结束符，用“;”或者“\g”符号结束，但是冒号结束退出是不行的。
- `Your MySQL connection id is 99` 其中 id 表示客户端的连接 ID，该数据记录了 MySQL 服务到目前为止的连接次数，每次新连接都会自动加 1。由于数据库服务是我安装了好久的，所以当前 ID 值为 99。
- `Server version: 5.7.14 MySQL` MySQL的版本。
- `Community Server (GPL)` 表示 MySQL 软件是社区版。
- `Type 'help;' or '\h' for help.` 表示输入 “help;” 或者 “\h” 命令可以查看帮助信息。
- `Type '\c' to clear the current input statement.` 表示输入“\c” 命令可以清除前面的命令。

你只需要在`mysql>`命令中输入 SQL 语句，同时并以分号“;”结束。最后摁`Enter`键即可操作 MySQL软件。

当然，具体的版本和连接信息可能不同，但都可以使用这个实用程序。请注意:

- 命令输入在`mysql>` 之后；
- 用`q\`、`quit`、`exit`三种命令可以退出命令行实用程序；
- 帮助命令，输入`help`或`\h`获得帮助，可以获得其它特定的命令的帮助(如，输入help select获得使用SELECT语句的帮助)；