MySQL入门教程

--- 

> MySQL tutorial book

`MySQL`教程的书，从零开始学习。主要是面向`MySQL`数据库管理系统初学者。身为前端开发工程师为什么写这个破玩意儿呢，最近项目强迫我这个前端老司机使用`MySQL`，虽然我在项目中已经使用过一段时间，为了写出高质量的`SQL`语句，系统的过一遍基础就开始研究了一下，你也可以当做是我的笔记。周围人都在玩儿`MySQL`，也认识一些玩儿`MySQL DBA`，所以我学习起来比较快，他们吹牛逼，说这玩意儿稳定、可靠、快速、管理方便以及夸平台等特点，大家还极力推荐我使用 `MySQL`，然后老板也要求我使用它，原本我是使用 `MongoDB` `NoSQL`数据库，存取数据都是 `JSON` 开起来对于一个前端开发工程师来说，非常舒服。但是没有办法，我是被逼的，从此入了这个坑，我就决心系统的好好学习一下。如果你对本小电子书阅读非常没有耐心，你可以看看我做的一篇笔记 《[21分钟MySQL基础入门](21-minutes-MySQL-basic-entry.md)》 ，这个笔记我将它放到[segmentfault](https://segmentfault.com/a/1190000006876419)里面，使其阅读有导航非常方便，为什么只需要21分钟呢？因为中国有句不知道什么话叫做三七二十一，所以这里你可以不管三七二十一开始使用 `MySQL` 及快速的方式入门 `MySQL`。

在本书中所搜集到得各种资源，我将放到这里[awesome-mysql](awesome-mysql.md)。所有例子都是基于`MySQL 5.6` 运行的。


## 目录

### 第1章 初识MySQL

　1.1 数据库基础
　1.2 数据库技术构成
　1.3 什么是MySQL
　1.4 MySQL工具
　1.5 如何学习MySQL

### 第2章 MySQL的安装与配置

　2.1 Mac平台下安装与配置`MySQL5.6`
　2.2 linux平台下安装与配置`MySQL5.6`
　2.2 启动服务并登录MySQL数据库
　2.3 更改MySQL的配置
　2.4 MySQL常用图形管理工具

### 第3章 数据库的基本操作

### 第4章 数据表的基本操作

### 第5章 数据类型和运算符

### 第6章 MySQL函数

### 第7章 查询数据

### 第8章 插入、更新与删除数据

### 第9章 索引

### 第10章 存储过程和函数

### 第11章 视图

### 第12章 MySQL函数

### 第13章 MySQL用户管理

### 第14章 数据备份与还原

### 第15章 MySQL日志

### 第16章 性能优化

### 第17章 各种问题解决

  1.1 [让MySQL支持emoji图标存储](chapter17/1.1.md)
  1.2 [Centos6下升级MySQL数据库](chapter17/1.2.md)
  1.3 [Mac下重置MySQL的root密码](chapter17/1.3.md)

## 读者对象

整本书目录规划参考其它几本`MySQL`书籍目录规划的，在我边学习边整理的过程可能有修改，这个过程有点慢，希望能完成。从目录来看，看上去内容丰富，比较完整的介绍了 `MySQL` 数据库技术的教程，我也是一个初学者，本人不是`DBA`，不想误人子弟。出现任何误人子弟的地方，希望大家及时指出来。适合下读者学习使用：

- MySQL 数据库初学者。
- 对数据库开发感兴趣，希望快速、全面掌握 MySQL 的人员。
- 对其他数据库有一定的了解，想转到 MySQL 平台使用它的开发者。
- 像我一样被逼无奈使用 MySQL 数据库的人。