
数据库的基本操作
---

安装好 MySQL 之后，首先要进入数据库创建数据库，这是使用 MySQL 各种功能的前提。这一章详细介绍数据库的基本操作，主要内容包括：连接数据库、创建数据库、查看选择数据库、删除数据库和不同数据库存储引擎介绍、选择以及存储引擎的工作原理。

## 连接数据库

登录MySQL数据库有多种方式，GUI登录最方便，有特别多的App可以提供图形化工具登录MySQL，并且方便的查看数据信息，[这里推荐一些APP](/awesome-mysql.md#gui)，你可以尝试下载，有些APP还提供命令执行功能。图形化界面就不一样讲解了，就介绍一下命令行下面登录MySQL数据库，这样你可以配合App来学习SQL语言，更快掌握这门语言。

用户名是你登录的用户，主机名或者IP地址为可选项，如果是本地连接则不需要，远程连接需要填写，密码是对应用户的密码。

```bash
mysql –u用户名 [–h主机名或者IP地址] –p密码
```

1. 该命令是在命令行窗口下执行，而不是MySQL的命令行；
2. 输入-p后可以直接跟上密码，也可以按回车，会提示你输入密码，二者都是相同的效果；
3. –p密码选项不一定是要在最后；
4. –u、-h、-p后无空格。

首先将这个使用率高达80%以上的“mysql”命令工具简单的做一个讲解，在操作系统命令终端提示符下输入 `mysql -h 127.0.0.1 -u用户名 -p密码`，将出现一个如下的简单提示:

```bash
→ mysql -p127.0.0.1 -uroot -pwcjiang

Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 99
Server version: 5.7.14 MySQL Community Server (GPL)

Copyright (c) 2000, 2015, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.

Oracle is a registered trademark of Oracle Corporation and/or its
affiliates. Other names may be trademarks of their respective
owners.

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.

mysql>
```

- `Commands end with ; or \g.` 命令的结束符，用“;”或者“\g”符号结束，但是冒号结束退出是不行的。
- `Your MySQL connection id is 99` 其中 id 表示客户端的连接 ID，该数据记录了 MySQL 服务到目前为止的连接次数，每次新连接都会自动加 1。由于数据库服务是我安装了好久的，所以当前 ID 值为 99。
- `Server version: 5.7.14 MySQL` MySQL的版本。
- `Community Server (GPL)` 表示 MySQL 软件是社区版。
- `Type 'help;' or '\h' for help.` 表示输入 “help;” 或者 “\h” 命令可以查看帮助信息。
- `Type '\c' to clear the current input statement.` 表示输入“\c” 命令可以清除前面的命令。

你只需要在`mysql>`命令中输入 SQL 语句，同时并以分号“;”结束。最后摁`Enter`键即可操作 MySQL软件。

当然，具体的版本和连接信息可能不同，但都可以使用这个实用程序。请注意:

- 命令输入在`mysql>` 之后；
- 用`q\`、`quit`、`exit`三种命令可以退出命令行实用程序；
- 帮助命令，输入`help`或`\h`获得帮助，可以获得其它特定的命令的帮助(如，输入help select获得使用SELECT语句的帮助)；


## 查看选择数据库

### 查看数据库

MySQL数据库连接成功之后，就可以使用SQL语句来查看当前所有存在的数据库，显示的一些默认的数据库是在 MySQL安装完成之后，在其目录 data 自动创建的几个必要的数据库，输入SQL语句如下：

```sql
mysql> SHOW DATABASES;
+--------------------+
| Database           |
|--------------------|
| information_schema |
| mysql              |
| performance_schema |
| sys                |
| test               |
+--------------------+
5 rows in set
Time: 0.031s
```

使用“SHOW DATABASES;” 语句之行完之后，就可以看到，数据库表包含了5个数据库，mysql是必须的，它主要描述用户访问权限，用户经常使用test数据库做测试的工作，其他数据库将在后面的章节做一些介绍。这个命令起到一些小作用，可以帮助你查看创建的数据库是否创建成功，选择你创建的数据库等操作。

### 选择数据库

如果你在你创建好的数据库里面创建表，对表坐一系列的操作，这个时候你需要使用到选择命令“USE”。比如我进入 test 数据库，输入语句如下：

```sql
mysql> USE test;
You are now connected to database "test" as user "root"
Time: 0.003s
```

使用“USE test;”语句之后，反馈出连接数据库成功，可以看出使用 root 用户连接到 "test" 数据了，并且输出连接时间。


## 创建数据库


## 删除数据库


## 数据库存储引擎

对于初学者来说我们通常不关注存储引擎，但是 MySQL 提供了多个存储引擎，包括处理事物安全表的引擎和处理非食物安全表的引擎。在 MySQL 中，不需要在整个服务器中使用同一种存储引擎，针对具体的要求，可以对每一个表使用不同的存储引擎。

### 存储引擎简介


### 查看存储引擎

使用“SHOW VARIABLES LIKE '%storage_engine%';” 命令在mysql系统变量搜索磨人设置的存储引擎，输入语句如下：

```sql
mysql> SHOW VARIABLES LIKE '%storage_engine%';
+----------------------------------+---------+
| Variable_name                    | Value   |
|----------------------------------+---------|
| default_storage_engine           | InnoDB  |
| default_tmp_storage_engine       | InnoDB  |
| disabled_storage_engines         |         |
| internal_tmp_disk_storage_engine | InnoDB  |
+----------------------------------+---------+
4 rows in set
Time: 0.005s
```

使用“SHOW ENGINES;”命令显示安装以后可用的所有的存储引擎和默认引擎。

```sql
mysql> SHOW ENGINES;
+--------------------+---------+--------------------------------------+-------------+--------+-----------+
| Engine             | Support | Comment                              | Transactions| XA     | Savepoints|
|--------------------+---------+--------------------------------------+-------------+--------+-----------|
| InnoDB             | DEFAULT | Supports transactions,               | YES         | YES    | YES       |
|                    |         | row-level locking, and foreign keys  |             |        |           |
| MRG_MYISAM         | YES     | Collection of identical MyISAM tables| NO          | NO     | NO        |
| MEMORY             | YES     | Hash based, stored in memory, useful | NO          | NO     | NO        |
|                    |         | for temporary tables                 |             |        |           |
| BLACKHOLE          | YES     | /dev/null storage engine (anything   | NO          | NO     | NO        |
|                    |         | you write to it disappears)          |             |        |           |
| MyISAM             | YES     | MyISAM storage engine                | NO          | NO     | NO        |
| CSV                | YES     | CSV storage engine                   | NO          | NO     | NO        |
| ARCHIVE            | YES     | Archive storage engine               | NO          | NO     | NO        |
| PERFORMANCE_SCHEMA | YES     | Performance Schema                   | NO          | NO     | NO        |
| FEDERATED          | NO      | Federated MySQL storage engine       | <null>      | <null> | <null>    |
+--------------------+---------+--------------------------------------+-------------+--------+-----------+
```

### 设置存储引擎

对上面数据库存储引擎有所了解之后，你可以在`my.cnf` 配置文件中设置你需要的存储引擎，这个参数放在 [mysqld] 这个字段下面的 default_storage_engine 参数值，例如下面配置的片段

```bash
[mysqld]
default_storage_engine=CSV
```

