
如何学习MySQL
===

如何学习 MySQL 这是一个伪命题，每个人都有适合自己的一套学习方法，各不相同，所以如何学习 MySQL 这个活儿，我没有办法告诉你，我的这个学习方法就是你最好的学习方法，所以在学习 MySQL 数据库之前，需要找准自己学习 MySQL 最舒服的姿势。

我来分享一下我的学习方法，你可以做个参考，只能做个参考，因为我零基础，非计算机专业，没有这方面的使用场景和工作经验（从前是做设计后面转前端再到后端），套路相当深吧。说到这里很多新手兴奋了，因为他在想这孙子比我差呢，我还他妈计算机专业毕业的呢，我学肯定更快入手。恭喜你！您这么想就对了，因为的确如此，我是大约，一天就在项目中应用 MySQL 数据库，并且第二天就做出不错的功能了。

### 培养兴趣和动力

首先得培养兴趣爱好，不论学什么技术和什么知识点，兴趣是可以极大的提高学习效率和提供持久的战斗力。当然还有一种兴趣是被逼出来的，比如我现在为何使用 MySQL？ 我是被项目进度，老板要求，朋友推荐，这才是我使用学习MySQL的兴趣点之一。再比如，写这个书也是有姑娘嫌弃我读书少（其实我估计人家嫌弃我学历，论读书指不定我读书比她多呢，虽然我只喜欢读计算机类别的书，那也是书吧，嘿嘿），刚好赶上我这个学习 MySQL 的机会，我想表现一下，这个是我写此书的动力及兴趣之一。

### 了解基础知识

我在计算机领域经常被人鄙视，经常有科班出身的人告诉我，“你得学计算机技术，计算机领域的技术非常强调基础，回去大学混两年”，这话你听听就可以了，首先你是个新人，其次，你要搞定多少并发、访问、IO，你现在还没有机会，有的人一辈子没有这个机会应用高级MySQL技术，当然我希望你去争取这样的机会。并不是没有这个机会就不去深入 MySQL 技术应用。如果你想在 MySQL 技术的道路上走的更快、更远，你不光计算机基础要夯实，还要玩儿好 SQL 语句。

### 利用好工具

我在学习绘画的时候，老师第一天就告诉你要买绘画笔、水粉、纸、画板、支架子，让你有一个正确的绘画姿势。其实就是准备工具，所以学习前不光要安装好环境，还得安装好工具，推荐使用前一章节推荐的命令行工具 MyCli 配合GUI来操作数据，利用这些工具的特点来掌握SQL语句，操控数据。除了这些软件工具之外还要正确、有效地利用搜索引擎这个牛逼，刚开始使用百毒，后面使用谷歌（如果你有翻墙能力可以一开始使用Google），你可通过搜索引起搜到很多相关的知识点。

### 掌握SQL语句

在学习绘画准备完工具之后，绘画老师就让我们开始对着一本基础的绘画书，临摹基本的笔法各种绘画线条，临摹石膏几何体，这样就能快速的掌握感觉。这个过程其实就是掌握好SQL语句基础，为啥 MySQL 首先要掌握好SQL语句，如果你作为一个程序员，在应用中读取数据都是通过 SQL语句来完成的。如果你是一个数据库管理员（DBA）那就更不用说了，靠GUI来混饭吃，我还头一次听说有这样的DBA，作为DBA你还有帮助检查SQL语句的职责。这样看来，掌握SQL语句义不容辞，也是你使用MySQL走得更远的必经之路啊伙计。

### 多动手实践操作

我个人最不喜欢“纸上谈兵派”，在我学习后端PHP和Node的时候，动不动就让我看个算法，看个计算机基础，我只是写个应用而已，我肩负出活儿的使命，我的宗旨动手实践操作，对于数据库来说它的操作性特别强，如果你不动手操作，在实际应用过程中很难发现问题。你在实际操作中发现问题，并通过各种方法解决问题，这样才能提高实战应用操作能力。在你实战操作的过程中顺带补充基础知识。

### 记录笔记

你有了上面快速敏捷的学习能力，你还得附带一个技能，才能更好、更快的入门MySQL数据库。这个技能就是做笔记，做笔记在我这里起到三个作用：第一，避免遗忘知识点。知识点太多，知识点偏冷，不常用也容易忘记，[《21分钟入门MySQL》](../21-minutes-MySQL-basic-entry.md)其实就是我做的笔记；第二，知识点分阶段吃透。当你理解的知识点越来越多的时候，还有一些一知半解的知识点，你都需要做一些笔记，记录之后找个时间点好好把这些一知半解的知识点吃透，在每个阶段去看你的笔记你会有一些不同的理解。第三，总结沉淀，当你入门之后总结沉淀很重要，一次总结沉淀很有可能在某个技术上你直接上升一个台阶。

### 高级进阶

这里是入门，高级进阶暂时没有，😄。