
让MySQL支持emoji图标存储
===

在`MySLQ`中 UPDATA 和 INSERT 数据的时候，如果数据上面带有`emoji`图标，例如：`💗`、`👽`、`💔`很容易更新或者插入不成功，导致报错。

```sql
Error: ER_TRUNCATED_WRONG_VALUE_FOR_FIELD: 
Incorrect string value: '\xF0\x9F\x91\xBD\xF0\x9F...' for column 'name' at row
```

都快崩溃了，但是还好终于解决了这种鬼问题。资料显示原因是，MYSQL 5.5 之前， UTF8 编码只支持1-3个字节，只支持[BMP](http://en.wikipedia.org/wiki/Mapping_of_Unicode_characters)这部分的unicode编码区，而 emoji 图标恰好是4个字节的编码进行存储。从MYSQL5.5开始，可支持4个字节UTF编码 utf8mb4 ，一个字符最多能有4字节，所以能支持更多的字符集。所以要解决问题，必需把数据库表字符编码全部改成 utf8mb4 。

### 常用字符集

- ASCII：美国信息互换标准编码；英语和其他西欧语言；单字节编码，7位表示一个字符，共128字符。
- GBK：双字节，汉字内码扩展规范；中日韩汉字、英文、数字；双字节编码；共收录了21003个汉字，GB2312的扩展。
- UTF-8：Unicode标准的可变长度字符编码；Unicode标准（统一码），业界统一标准，包括世界上数十种文字的系统；
- UTF-8：使用一至三个字节为每个字符编码。
- utf8mb4：存储四个字节，应用场景用于存储`emoji`表情，因为可以`emoji`表情四个字节。
- utf8mb4：MySQL版本 > 5.5.3 。
- 其他常见字符集：`UTF-32`，`UTF-16`，`Big5`，`latin1`
- 数据库中的字符集包含两层含义
  - 各种文字和符号的集合，包括各国家文字、标点符号、图形符号、数字等。
  - 字符的编码方式，即二进制数据与字符的映射规则。

### 确认版本

```bash
mysql --version
```

### 系统环境

- MySQL 5.7.14  
- Mac OSX 10.11.6


### 首先备份

升级数据之前备份您服务器上的所有数据，保持良好习惯，安全第一！

### 升级您的MySQL

新的数据库可以在这里下载[Upgrade the MySQL server to v5.5.3+](https://dev.mysql.com/downloads/mysql/)。

### 修改您的数据库、表、字段

```bash
# 对每一个数据库:
ALTER DATABASE 这里数据库名字 CHARACTER SET = utf8mb4 COLLATE = utf8mb4_unicode_ci;
# 对每一个表:
ALTER TABLE 这里是表名字 CONVERT TO CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_unicode_ci;
# 对每一个字段:
ALTER TABLE 这里是表名字 CHANGE 字段名字 重复字段名字 VARCHAR(191) CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_unicode_ci;
# 上面一句或者使用modify来更改
ALTER TABLE 这里是表名字 modify 字段名字 VARCHAR(50) CHARACTER SET utf8mb4 COLLATE utf8mb4_unicode_ci DEFAULT '';
```
utf8mb4完全向后兼容utf8，无乱码或其他数据丢失的形式出现。理论上是可以放心修改，如果您不放心修改，您可以拿备份恢复数据，然后让程序员处理这种兼容`emoji`存储问题，存的时候过滤一遍转成`base64`，然后取的时候转回来？...  还是修改数据库比较方便。

### 检查你的字段和索引

不要将所有的都设置成`utf8mb4`，这个冒得必要。我只在我某些字段类型为`VARCHAR`的时候才设置成`utf8mb4`。

### 修改MySQL配置文件

这个地方最坑，我在我Mac osx 系统上找不到`/etc/my.cnf` 它根本不存在，所以我们需要创建这样一个文件并修改它。

```bash
# 进入这个目录，
# 在这个目录下面有个后缀为`.cnf`的文件
cd /usr/local/mysql/support-files/

# 将这个文件复制到`etc`目录中并将名字命名为`my.cnf`
sudo cp my-default.cnf /etc/my.cnf

# 然后编辑`my.cnf`文件，将下面内容复制到里面。
sudo vim /etc/my.cnf
```

[MySQL configuration file (/etc/my.cnf):](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/option-files.html)


```bash
[client]
default-character-set = utf8mb4

[mysql]
default-character-set = utf8mb4

[mysqld]
character-set-client-handshake = FALSE
character-set-server = utf8mb4
collation-server = utf8mb4_unicode_ci
```

### 重启MySQL

重启步骤很重要，不然没有任何效果。下面是 Mac 系统下服务管理：

1. 启动：`sudo /usr/local/mysql/support-files/mysql.server start`
2. 停止：`sudo /usr/local/mysql/support-files/mysql.server stop`
3. 重启：`sudo /usr/local/mysql/support-files/mysql.server restart`

其实可以使用 `mysql.server start` 简单的方式启动服务。

**Linux系统中可以以这种形式重启、停止或启动**

```bash
service mysqld stop
service mysqld start
service mysqld restart
```


### 查看是否设置成功

通过下面命令查询是否设置成功！

```bash
# 登陆MySQL进行查询
mysql> SHOW VARIABLES WHERE Variable_name LIKE 'character\_set\_%' OR Variable_name LIKE 'collation%';

# 运行上面代码显示下面结果
# +--------------------------+--------------------+
# | Variable_name            | Value              |
# +--------------------------+--------------------+
# | character_set_client     | utf8mb4            |
# | character_set_connection | utf8mb4            |
# | character_set_database   | utf8mb4            |
# | character_set_filesystem | binary             |
# | character_set_results    | utf8mb4            |
# | character_set_server     | utf8mb4            |
# | character_set_system     | utf8               |
# | collation_connection     | utf8mb4_unicode_ci |
# | collation_database       | utf8mb4_unicode_ci |
# | collation_server         | utf8mb4_unicode_ci |
# +--------------------------+--------------------+

# 查看表的情况
mysql>  SHOW FULL COLUMNS  FROM  users_profile;
```

到这一步表示你成功了！恭喜你！~

### 修复和优化表

我跑到这一步其实没有任何必要修复和优化表，为了保险起见，我还是运行了这两条命令，虽然不知道它有什么卵用，放在这里做个笔记吧。

```bash
REPAIR TABLE 表名字;
OPTIMIZE TABLE 表名字;
```

## 参考资料

- [How to support full Unicode in MySQL databases](https://mathiasbynens.be/notes/mysql-utf8mb4#character-sets)
- [my.cnf file does not exist on Mac OSX](http://forums.mysql.com/read.php?11,366143,376017#msg-376017)