
数据库基础
---

数据库(Database)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的建立在计算机存储设备上的仓库。

简单来说是本身可视为电子化的文件柜——存储电子文件的处所，用户可以对文件中的数据进行新增、截取、更新、删除等操作。数据管理不再仅仅是存储和管理数据，而转变成用户所需要的各种数据管理的方式。数据库有很多种类型，从最简单的存储有各种数据的表格到能够进行海量数据存储的大型数据库系统都在各个方面得到了广泛的应用。

## 什么是数据库

数据库指的是以一定方式储存在一起、能为多个用户共享、具有尽可能小的冗余度、与应用程序彼此独立的数据集合。简单来说可视为电子化的文件柜——存储电子文件的处所，用户可以对文件中的数据运行新增、截取、更新、删除等操作。

## 数据库分类

数据库的可多了去了，在维基百科上面有下面这些数据库，并粗略的分了个类别。一看这里面的学问大了去了，还是先搬一些代表性的吧，长长见识，要深入了解推荐看《数据库系统概论》。

### 关系数据库

_（英语：Relational database），是创建在关系模型基础上的数据库，借助于集合代数等数学概念和方法来处理数据库中的数据。现实世界中的各种实体以及实体之间的各种联系均用关系模型来表示。关系模型是由埃德加·科德于1970年首先提出的，并配合“科德十二定律”。现如今虽然对此模型有一些批评意见，但它还是数据存储的传统标准。标准数据查询语言SQL就是一种基于关系数据库的语言，这种语言执行对关系数据库中数据的检索和操作。_

- MySQL
    - MariaDB（MySQL的代替品，英文维基百科从MySQL转向MariaDB）
    - Percona Server（MySQL的代替品）
- PostgreSQL
- Microsoft Access
- Google Fusion Tables
- SQL Server
- FileMaker
- Oracle
- Sybase
- dBASE
- Clipper
- FoxPro

几乎所有的数据库管理系统都配备了一个开放式数据库连接（ODBC）驱动程序，令各个数据库之间得以互相集成。

### 非关系型数据库（NoSQL）

_NoSQL一词最早出现于1998年，是Carlo Strozzi开发的一个轻量、开源、不提供SQL功能的关系数据库。当代典型的关系数据库在一些数据敏感的应用中表现了糟糕的性能，例如为巨量文档创建索引、高流量网站的网页服务，以及发送流式媒体。关系型数据库的典型实现主要被调整用于执行规模小而读写频繁，或者大批量极少写访问的事务。_

#### 最终一致性的键-值存储

- Apache Cassandra（为Facebook所使用）：高度可扩展
- Dynamo
- Hibari
- Project Voldemort
- Riak 

#### Key/value硬盘存储

- LevelDB（Google）
- BigTable
- MemcacheDB
- Tokyo Cabinet
- Tuple space
- TreapDB

#### Key/value RAM存储

- Oracle Coherence
- memcached
- Citrusleaf database
- Velocity
- **Redis**
- Tuple space

#### Key-value基于Paxos算法的存储

- Keyspace

## 数据库模型

- 对象模型
- 层次模型（轻量级数据访问协议）
- 网状模型（大型数据储存）
- 关系模型
- 面向对象模型
- 半结构化模型
- 平面模型（表格模型，一般在形式上是一个二维数组。如表格模型数据Excel)

### 架构

_数据库的架构可以大致区分为三个概括层次：内层、概念层和外层。_

- 内层：最接近实际存储体，亦即有关数据的实际存储方式。
- 外层：最接近用户，即有关个别用户观看数据的方式。
- 概念层：介于两者之间的间接层。

### 数据库索引

数据索引的观念由来已久，像是一本书前面几页都有目录，目录也算是索引的一种，只是它的分类较广，例如车牌、身份证字号、条码等，都是一个索引的号码，当我们看到号码时，可以从号码中看出其中的端倪，若是要找的人、车或物品，也只要提供相关的号码，即可迅速查到正确的人事物。

另外，索引跟字段有着相应的关系，索引即是由字段而来，其中字段有所谓的关键字段（Key Field），该字段具有唯一性，即其值不可重复，且不可为"空值（null）"。例如：在合并数据时，索引便是扮演欲附加字段数据之指向性用途的角色。故此索引为不可重复性且不可为空。

### 数据库操作：事物

事务（transaction）是用户定义的一个数据库操作序列，这些操作要么全做，要么全不做，是一个不可分区的工作单位。 事务的ACID特性：

- 基元性（atomicity）
- 一致性（consistency）
- 隔离性（isolation）
- 持续性（durability）

事务的并发性是指多个事务的并行操作轮流交叉运行，事务的并发可能会访问和存储不正确的数据，破坏交易的隔离性和数据库的一致性。

## 表


## 数据类型


## 主键


# 参考资料

- [What is MySQL?](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/what-is-mysql.html)
